Halo guys,
selamat datang kembali di kursus listening kita.
Di pelajaran sebelumnya, kita belajar cara
menangani soal pengisian formulir untuk raih skor maksimal.
Di pelajaran ini, kita akan latihan jenis lain,
yaitu pilihan ganda, yang agak lebih sulit.
Soal ini sering muncul di section 2 dan section 3.
Lebih spesifik lagi, kita akan pelajari
langkah-langkah untuk soal pilihan ganda dan cara
meningkatkan skor saat mengerjakan jenis ini
di IELTS listening.
Di pelajaran ini, kita akan bahas
format dan ciri utama jenis soal pilihan ganda
di bagian IELTS listening part 2.
Belajar bedakan antara pilihan ganda jawaban tunggal
dan jawaban jamak, serta terapkan langkah efektif
untuk menjawab setiap jenis.
Kembangkan kemampuan mengenali dan hindari
distractor umum di jenis ini.
Latihan prediksi parafrase dan sinonim untuk kenali
jawaban benar meski kata-katanya berbeda
di audio.
Terakhir, terapkan strategi baca soal cepat,
kurangi selektif, evaluasi opsi, dan pilih jawaban
dengan percaya diri di kondisi ujian.
Di akhir pelajaran ini, kalian akan merasa
lebih percaya diri hadapi soal pilihan ganda
di part 2 tes listening IELTS.
Ayo kita mulai.
Soal pilihan ganda ada dua jenis: pilihan ganda
dengan jawaban tunggal dan pilihan ganda
dengan jawaban jamak.
Kedua jenis ini sering ada di section
2 dan section 3, tapi pelajaran hari ini
fokus hanya pada soal pilihan ganda di section 2.
Untuk soal pilihan ganda di section 3,
kita pelajari di video berikutnya.
Dari tingkat kesulitan, bisa dibilang
pilihan ganda jawaban jamak lebih menantang
daripada yang jawaban tunggal.
Selain itu, soal pilihan ganda di section 2
lebih mudah daripada di section 3.
Alasannya, di section 2 kalian
hanya dengar satu pembicara, sedangkan di section
3 sering percakapan dua orang.
Ini langkah-langkah untuk soal pilihan ganda.
Langkah satu, baca soal dan semua opsi.
Sebelum mendengar, baca soal
dan opsinya.
Di section 2, biasanya hanya satu
pembicara dan distractor ada di
opsi yang diberikan.
Kalian harus bedakan mana informasi benar
dan mana yang bisa menjebak.
Langkah dua, garis bawahi kata kunci.
Di langkah dua, garis bawahi kata kunci.
Ini membantu menemukan bagian yang
dibicarakan pembicara.
Guys, perhatikan kata kunci yang membantu
membedakan antar opsi.
Saya jelaskan detailnya di bagian latihan.
Langkah 2.1, prediksi parafrase.
Selain itu, kalian harus prediksi beberapa
parafrase dari kata kunci agar bisa mendengar
secara aktif.
Langkah 3, saat mendengar, gerakkan kursor mouse
atau pena ke opsi yang disebut
dan catat di sampingnya.
Karena hanya satu pembicara, selain
satu jawaban benar, opsi lain adalah distractor.
Perhatikan, opsi mungkin tidak muncul
berurutan seperti di rekaman.
Langkah 4.
Setelah mendengar, pilih jawaban benar
dan jangan pernah kosongkan lembar jawaban.
Ayo lanjut ke latihan.